hi everyone and welcome to new every day
hi ყველას და მივესალმო ახალი ყოველდღე
my name is Kari and my name is Jen and
ჩემი სახელია ქარი და ჩემი სახელია ჯენი და
on stay show we're in part four oh wow I
დარჩენა შოუ ჩვენ ნაწილში ოთხი oh wow მე
didn't see that coming so stay tuned
ვერ დაინახა, რომ ასე დარჩება
means we'll be right back
ნიშნავს, რომ ჩვენ ვიქნებით სწორი
[Music]
[მუსიკა]
turn
მობრუნება
hello new everyday viewers we're so glad
გამარჯობა ახალი ყოველდღიური მაყურებლებისთვის ჩვენ ძალიან მოხარული ვარ
that you've tuned in we are in part four
რომ თქვენ შევაგროვეთ ჩვენ ნაწილში ოთხი
of our series looking through the book
ჩვენი სერია ეძებს წიგნს
of Acts and so far Jen we've had salt
აქტები და ჯერჯერობით Jen ჩვენ გვქონდა მარილი
yes all angry going to persecute some
დიახ, ყველა გაბრაზება იწყებს დევნას
Christians Jesus shows up on the road
ქრისტიანებმა იესო გზაზე გვიჩვენა
Damascus experience he's blinded he's
Damascus გამოცდილება ის ბრმა მას
blind for three days God shows up to
ბრმა სამი დღის განმავლობაში ღმერთი გვიჩვენებს მდე
Ananias in a vision Ananias says yes to
ანანია ჩუენებით: ანანია ამბობს, დიახ
the Lord and that she will go to Saul
უფალი და ის საულს მიდის
he laid hands on him he prayed for him
მან ჩაუყარა ხელში მას ლოცულობდა მისთვის
Saul received the Holy Spirit and his
სავლემ მიიღო სულიწმიდა და მისი
eyes were opened so that's where we
თვალები გაიხსნა ასე რომ, სადაც ჩვენ
ended off
დასრულდა off
that's where running up off and we kept
ეს არის ის, სადაც გადის გაშვება და ჩვენ ინახება
saying wow I didn't see that happening
ამბობდა wow მე ვერ ვხედავ, რომ ხდება
or I didn't see that Tony ways I didn't
ან მე ვერ ვხედავ, რომ ტონი გზები მე არ
see that I mean I didn't see that coming
ვხედავ, რომ მე არ ვხედავ, რომ მოდის
and so often that is what the Christian
და ასე ხშირად ასეა ქრისტიანი
journey is all about it's not just like
მოგზაურობა არის ყველაფერი ეს არ არის მხოლოდ
okay accepted Jesus and Nath's is going
ნორმალურია იესო და ნათი
to be boring until I die
ვიყავი მოსაწყენი სანამ მოვკვდები
well no can't have no more fun can't
კარგად არ შეიძლება აღარ გართობა არ შეიძლება
have any fun at all we're just going to
გაქვთ რაიმე fun ყველა ჩვენ უბრალოდ აპირებს
sit here and follow a bunch of rules and
იჯდეს აქ და დაიცავით რამოდენიმე წესები
it's just boring and as I read this
ეს მხოლოდ მოსაწყენია და როგორც ამას ვკითხულობ
passage like serving the Lord is so not
ასე რომ, უფლის მსახურების მსგავსად ასე არ არის
boring so not boring you never know
მოსაწყენი ასე არ არის მოსაწყენი თქვენ არასოდეს არ ვიცი
honestly you never know what's going to
გულახდილად არასოდეს ვიცი რა ხდება
happen and every morning and I believe
და ყოველ დილას და მე მჯერა
I've said this before I pray Lord bring
მე უკვე აღვნიშნე, ეს ადრე მე სალოცავად Lord მოუტანს
to me the people you want me to interact
ჩემთვის, ვისაც სურს ჩემთან ურთიერთქმედება
with kind of take away all distractions
ერთგვარი წართმევას ყველა distractions
and protect me from the e1 and it's so
და დავიცვათ საწყისი e1 და ეს ასეა
cool because I had some just amazing
მაგარი, რადგან მე მქონდა რაღაც საოცარი
conversations today people I didn't even
საუბრები დღეს ხალხს არ მაშინაც კი,
know we're going to show up or I knew
ვიცით ჩვენ ვაპირებთ გამოჩნდება ან ვიცოდი
they were going to come by I didn't know
ისინი აპირებდნენ, რომ არ ვიცოდი
that's what we were going to talk about
ეს არის ის, რაც ჩვენ ვაპირებდით ვისაუბროთ
yeah and it was just like wow God Wow
ჰო, ეს იყო Wow God wow
God while God yeah I didn't see that
ღმერთი, ხოლო ღმერთო, მე არ მინახავს ეს
coming yeah and so I just want to
მოდის yeah და ა.შ. მე უბრალოდ მინდა
encourage you today that you maybe
წაახალისეთ დღეს, რომ შესაძლოა
you're feeling like you're in a bit of a
თქვენ შეგრძნება, როგორც თქვენ ცოტა
slump surrender the swamp to Jesus and
კრიზისმა ჩაიარა ჭურჭელი იესოს და
geologies I'm just feeling like I'm in a
გეოლოგიები მე უბრალოდ შეგრძნება ვარ , როგორც მე ვარ
swamp and I know the Christian life is
ჭაობში და ვიცი ქრისტიანული ცხოვრება
so much more would you help me just to
ასე უფრო მეტი იქნება დამეხმარებით, უბრალოდ
hold on to you yeah and so I had a I had
გამართავს თქვენ yeah და მე მქონდა მქონდა
someone encouraged me to pray a
ვიღაცამ გამამხნევებელი ვილოცო
different way in the morning and I gotta
სხვაგვარად დილით და მე მაქვს
admit the times when I've like forgotten
ვაღიარებ იმ დროს, როდესაც დავიწყებული დავიწყები
to pray this way I felt slumpy really
ვლოცულობ ამგვარად, მე ვფიქრობდი, რომ ნამდვილად დამძიმდა
and slumpy in the sense
და შეურაცხმყოფელი
my eyes were turned in to me how am I
ჩემმა თვალებმა მიმიღეს, როგორ ვარ მე
feeling
შეგრძნება
am i feeling close to God am I feeling
მე ვგრძნობ თავს ღმერთთან ახლოს მე შეგრძნება
spiritual what do i what do I want and
სულიერი, რაც შემიძლია რაც არ მინდა, და
not overtly those sentences in my mind
არ აშკარად ეს სასჯელი ჩემი აზრით
yeah but looking back that's how my
ჰო, მაგრამ გადახედე , როგორ ხარ ჩემი
train of thought would start to go
აზრის მატარებელი დაიწყება
throughout the day like in assessing the
მთელი დღის განმავლობაში, ისევე როგორც შეფასებისას
situations instead of having this
სიტუაციის ნაცვლად
mindset that I'm here for the purpose of
აზროვნება, რომ აქ ვარ მიზნად
God to interact with them and to show
ღმერთი მათთან ურთიერთობას და აჩვენებს
them and to share with them the love of
მათ და გაუზიარონ მათ სიყვარული
Christ and so they encouraged me to pray
ქრისტე და ამიტომ ისინი წახალისეს ჩემთვის სალოცავად
like in the mornings like you said God I
ისევე როგორც დილით, როგორც თქვენ განაცხადა ღმერთი მე
believe that you have rescued me that
მჯერა, რომ თქვენ გადაარჩინე ეს
you have given me your Holy Spirit that
თქვენ არ მომცა თქვენი სულიწმინდის,
you've equipped me with the love and the
შენ შემიყვარდა სიყვარულით
kindness of Jesus to show that to people
იესოს სიკეთე აჩვენებს ხალხს
in amazing ways today so I trust you God
საოცარ გზებზე დღეს მეც მჯერა ღმერთს
to lead me and guide me because I
მივყავი და ხელმძღვანელობდა ჩემთვის, რადგან მე
believe you're going before me and and
მჯერა, რომ თქვენ ჩემთან ერთად და
praying that way has changed my way of
ლოცვა რომ გზა შეიცვალა ჩემი გზა
thinking throughout the day and
ფიქრი მთელი დღის განმავლობაში
sometimes I just go stop and remind
ხანდახან გაჩერდი და შევახსენო
myself that right and I'm not going to
თავს, რომ სწორი და მე არ ვაპირებ
lie oftentimes the point when I stop and
მოტყუება , როდესაც მე შეჩერდები
kind of have that check-in moment is in
სახის აქვს, რომ შემოწმების მომენტში არის შემოსული
like the public bathroom but when I go
როგორც საჯარო აბაზანა, მაგრამ როცა მივდივარ
in the stall and I close the door and
ჩერდება და მე დახუროს კარი და
just for a minute
მხოლოდ ერთი წუთით
I'm alone because I live in a very busy
მარტო იმიტომ ვარ, რომ ძალიან დაკავებული ვარ
world right and it's that more where I
მსოფლიო უფლება და ეს უფრო მეტია , ვიდრე მე
can be like God thank you
შეიძლება იყოს, როგორც ღმერთს მადლობა
I'm doing here for me mm-hmm this crazy
მე ვაკეთებ აქ ჩემთვის mm-hmm ამ გიჟები
day is not about the crazy day this is
დღე არ არის გიჟური დღე ეს არის
about you God and you've made me and you
თქვენს ღმერთზე და შენ და შენც გააკეთე
love me and I'm here for you and you're
ვუყვარვარ და მე აქ ვარ და თქვენ
awesome and I'm here to love people yes
გასაოცარია და მე აქ ვარ, მიყვარს ადამიანი yes
and I don't know why I share that but I
და არ ვიცი, რატომ ვიზიარებ ამას, მაგრამ მე
did so we can get back to the story so
ასე რომ, ჩვენ შეგვიძლია დავიბრუნოთ ამბავი ასე
here we are we're going to jump in to
აქ ჩვენ ვაპირებთ გადავდივართ
chapter 9 reading from 19 verse 19 be to
თავი 19 მოსმენით 19 ლექსი 19
the end of verse 31 here we don't want
31-ე ლექსის დასასრული აქ არ გვინდა
to sure read that for us okay
დარწმუნდით, რომ ჩვენთვის კარგია
Saul stayed with the believers in
საული დარჩა მორწმუნეებთან ერთად
Damascus for a few days and immediately
დამასკო რამდენიმე დღეში და დაუყოვნებლივ
he began preaching about Jesus in the
მან იესოს შესახებ ქადაგება დაიწყო
synagogue saying he is indeed the Son of
სინაგოგაში ამბობდა, რომ ის ნამდვილად ძეა
God all who heard him were amazed isn't
ღმერთი, ვისაც ესმოდა, გაოცებული იყო
this the same man who caused such
ეს იგივე ადამიანი, რომელმაც ასეთი რამ გამოიწვია
devastation and
განადგურება და
Jesus's followers in Jerusalem they
იესოს მიმდევრები იერუსალიმში რომ მივიდნენ
asked and didn't he come here to arrest
სთხოვა და არ მოვიდა აქ დაპატიმრება
them and take them and change to the
მათ და მიიღონ და შეცვალონ
leading priests Saul's preaching became
მღვდელმთავარი საულის ქადაგება გახდა
more and more powerful and the Jews in
უფრო ძლიერი და ებრაელები
Damascus couldn't refute his proofs that
დამასკოში ვერ უარყოფს მისი მტკიცებულებები, რომ
Jesus was indeed the Messiah after a
იესო მართლაც მესია იყო
while some of the Jews plotted together
ზოგიერთმა იუდეველმა ერთად გაატარა
to kill him they were watching for him
მოკვლას მისდევდნენ მას
day and night at the city gate so they
დღე და ღამე ქალაქის კარიბჭესთან ერთად
could murder him but Saul was told about
შეეძლო მკვლელობა, მაგრამ საულის შესახებ
their plot so during the night some of
მათი ნაკვეთი ასე ღამით ზოგიერთი
the other believers lowered him in a
სხვა მორწმუნეებმა შეამცირეს იგი
large basket through an opening in the
დიდი კალათაში მეშვეობით გახსნა
city wall when Saul arrived in Jerusalem
ქალაქის კედელი, როცა საული იერუსალიმში ჩავიდა
he tried to meet with other believers
იგი ცდილობდა შეხვდეს სხვა მორწმუნეებს
but they were all afraid of him they did
მაგრამ ყველა მათგანი ეშინოდა, რომ გააკეთეს
not believe he had truly become a
არ მჯერა, რომ ის ნამდვილად გახდა
believer oh boy then Barnabas brought
მწამს რა ბიჭი გამოვიდა ბარნაბა მოუტანა
him to the Apostles and told them how
მას მოციქულები და უთხრა, როგორ
Saul had seen the Lord on the way to
საული ხედავდა უფალს გზაზე
Damascus and how the Lord had spoken to
დამასკო და როგორ უთხრა უფალმა
Paul he also told them that Saul had
პავლემ ასევე უთხრა მათ, რომ საული ჰქონდა
preached boldly in the name of Jesus in
ქადაგებდა თამამად სახელით იესოს სახელით
Damascus so Saul stayed with the
დამასკო, ასე რომ საული დარჩა
Apostles and went all around Jerusalem
მოციქულები და წავიდნენ მთელი იერუსალიმი
with them preaching boldly in the name
მათთან ერთად გაბედულად ქადაგებდა სახელით
of the Lord he debated with some Greek
უფალმა ის ბერძნულად განიხილა
speaking Jews but they tried to murder
მოლაპარაკე ებრაელები, მაგრამ ისინი ცდილობდნენ მკვლელობა
him when the believers heard about this
მას შემდეგ, რაც მორწმუნე მოსმენა ამის შესახებ
they took him down to Caesarea and sent
წაიყვანეს კესარიაში და გაგზავნეს
him away to Tarsus his hometown the
მას წაართვეს ტარსი თავის მშობლიურ ქალაქში
church Ben had peace throughout the
ეკლესია ბენ ჰქონდა მშვიდობა მთელი
throughout Judea Galilee and Samaria and
მთელ იუდეაში, გალილეასა და სამარიაში და
it became stronger as the believers
ეს გახდა ძლიერი, როგორც მორწმუნე
lived in the fierce in the fear of the
ცხოვრობდა სასტიკი შიშით
Lord and with the encouragement of the
უფალი და წახალისება
Holy Spirit it also grew in numbers I
სულიწმიდა ასევე გაიზარდა რიცხვებში
didn't see that coming so which part of
ვერ დაინახა, რომ მოდის რომელი ნაწილი
that little blurb like stood out to you
რომ ცოტა წვრილმანი მსგავსი მოსწონს თქვენ
the most I'm just kidding well part of
საუკეთესო მე უბრალოდ kidding კარგად ნაწილი
me wants to say how did he get up and
მე მინდა ვთქვა, როგორ მიაღწია მან
speak boldly about Jesus Holy Spirit man
იესოს სულიწმინდის შესახებ თამამად ლაპარაკი
well I know that what does it look like
კარგად ვიცი, რომ რას ჰგავს
I mean but yeah and what even motivated
ვგულისხმობ, მაგრამ რა და რა მოტივირებული იყო
him and I know what I know the answer
მე და ვიცი რა ვიცი პასუხი
the whole Revere it I know the answer
მთელ მწვალებზე პასუხი მე ვიცი
but but hey like what did that actually
მაგრამ, მაგრამ ის რა მოსწონს რა
look like yeah like how did he go from a
ჰგავს yeah, როგორიცაა წავიდა საწყისი
Christian persecutor to Christian
ქრისტიანული დევნა ქრისტიანად
supporter
მხარდამჭერი
like skills fell off you late and and
როგორიცაა უნარი დაეცა off გვიან და და
that's where it really is the work of
რომ არის, სადაც ეს მართლაც მუშაობა
the Holy Spirit where we just sorta go I
სულიწმინდის, სადაც ჩვენ უბრალოდ sorta წასვლა მე
didn't even know I had that inside of me
არც კი ვიცოდი, რომ შიგა ჩემთვის
but he was he will willfully surrendered
მაგრამ ის თვითნებურად ჩაბარდა
his life to Jesus and as result being
მისი ცხოვრება იესო და შედეგად
filled with the Holy Spirit the stuff
ივსება სულიწმინდის პერსონალი
came out yeah and it just I guess it
გამოვიდა და მე უბრალოდ ვფიქრობ
mine bottles me out wee bit or bottled
ნაღმების ბოთლი მე გამოვდივარ ცოტა ან ჩამოსხმული
my mind the fact that he at once
ჩემი აზრით ის ფაქტი, რომ მას ერთდროულად
it says wow once he began to preach in
იგი ამბობს wow ერთხელ მან დაიწყო იქადაგა შემოსული
the synagogues and and I was like okay I
სინაგოგები და მე ვიყავი მოსწონს OK
have to have all my ducks in a row so
უნდა ჰქონდეს ყველა ჩემი იხვები ზედიზედ ისე
I'm going to start preaching to myself
მე ვაპირებ დავიწყე ქადაგება
and I have to prepare my sermon tomorrow
ხვალ ქადაგების მომზადება მაქვს
here it comes ready stuff here it is it
აქ მოდის მზად პერსონალი აქ არის ეს
says at once he just got up and started
ამბობს , რომ ის ახლახანს ადგა და დაიწყო
preaching about Jesus and all who heard
ქადაგებდა იესოს შესახებ და ყველას, ვინც მოისმინა
him were astonished enough isn't this
მას უკვირდათ საკმარისი არ არის ამ
you know the guy was wreaking havoc and
თქვენ იცით ბიჭი იყო wreaking Havoc და
and it goes on that he says yet saw grew
და ის განაგრძობს, რომ ამბობს, ჯერ კიდევ დაინახა გაიზარდა
more and more powerful and baffle the
უფრო მძლავრი და ძლიერია
Jews living in Damascus by proving that
ებრაელი დამასკოში by ადასტურებს, რომ
Jesus is the Christ and how did he prove
იესო არის ქრისტე და როგორ დაამტკიცა იგი
him yes was it
დიახ, ეს იყო
it must have been with the Scriptures
ეს უნდა ყოფილიყო წმინდა წერილებისთვის
because if he was preaching to the Jews
რადგან იუდეველებს ქადაგებდა
yes they would know the Old Testament
დიახ, ისინი იცოდნენ ძველი აღთქმა
and he could use that like his knowledge
და ის შეიძლება გამოიყენოს, რომ მისი ცოდნა
at being a Pharisee to show that Jesus
როგორც ფარისეველი, რომ იესოს დავანახოთ
was in fact in the Old Testament hidden
სინამდვილეში ძველი აღთქმის შიში იყო
and then he wrote the New Testament of
და შემდეგ მან დაწერა ახალი აღთქმა
Jesus being revealed yeah and it's just
იესო გამოვლინდა yeah და ეს მხოლოდ
so I guess so pardon me are you
ასე რომ, ვფიქრობ, რომ შენ შეწყალებ
encouraged by it yes and humbled and
წახალისება დიახ და თავმდაბალი და
thinking why do I always feel but I have
ვფიქრობ, რატომ ყოველთვის ვგრძნობ, მაგრამ მე მაქვს
to have all the dot dots now before I
უნდა ჰქონდეს ყველა dot წერტილი ახლა სანამ მე
get them speak and what's interesting is
მიიღეთ საუბარი და რა არის საინტერესო
last Sunday I I didn't even know how
ბოლო კვირა II არ იცოდა როგორ
it's going to end I did no husband I own
ის აპირებს დასრულებას მე არ ქმარი მე ფლობდეს
a harvest and so I had like three
მოსავალი და ა.შ. მე მომეწონა სამი
different options and I said we could
სხვადასხვა ვარიანტები და მე ვთქვი, რომ ჩვენ შეგვეძლო
end this way we could end this way and
ამ გზით ჩვენ შეგვიძლია დავამთავროთ ეს გზა
or we could end this way so I sat down
ან ჩვენ შეგვიძლია დავამთავროთ ამ გზით, ასე რომ მე დაჯდა
with our our video guy and I said okay
ჩვენი ჩვენი ვიდეო ბიჭი და მე ვუთხარი კარგად
here we go
აქ ჩვენ მივდივართ
I don't really know how I'm going to end
მე ნამდვილად არ ვიცი, როგორ დამთავრდება
so just work with me and he's like no
ასე რომ ჩემთან ერთად მუშაობა და ის არ არის
problem because he it's been working
პრობლემა იმიტომ, რომ ის მუშაობს
with me for a while now and I said
ჩემთან ერთად ახლა და მე ვთქვი
because I honestly don't know how this
იმიტომ, რომ მე ნამდვილად არ ვიცი როგორ ეს
is going to end so we're just going to
აპირებს დასრულდება ასე რომ, ჩვენ უბრალოდ აპირებს
trust God to make it work and it totally
ენდობა ღმერთს, რომ მას გაუკეთოს მუშაობა და სრულიად
worked it was like thank you God and I
მუშაობდა, როგორც მადლობა ღმერთს და მე
guess this encourages make some thinking
ვფიქრობ, ეს ხელს უწყობს გარკვეული აზროვნება
it says Saul
ამბობს საული
at once got up and spoke boldly if the
ერთდროულად ადგა და გაბედულად ლაპარაკობდა, თუ
Holy Spirit is alive in us and he's
სულიწმინდა ჩვენშია და ის არის
given us a message to give then we have
მოგვცა გაგზავნა მოგვცეს მაშინ ჩვენ გვაქვს
to believe that he will help us to speak
გვჯერა, რომ ის დაგვეხმარება, რომ საუბარი
boldly he's not been given a spirit of
თამამად ის არ მიეცა სული
fear but of power of love and a sound
შიში, მაგრამ სიყვარულის ძალა და ხმა
mind yeah
გონება yeah
so those things really that in
ასე რომ ეს ყველაფერი მართლაც, რომ
particular when wow I could and it might
განსაკუთრებით მაშინ, როცა მე დამეძლო და შეიძლება
not be why didn't it coming or why I've
არ უნდა რატომ არ მოდის და ამიტომ მე
never thought about that before and
არასდროს ფიქრობდა, რომ ადრე და
often that's what happens when you read
ხშირად ის, რაც ხდება, როდესაც წაიკითხეთ
scriptures like wow I've never thought
ბიბლიური მუხლები, როგორიც მე არ მგონია
of as I've never thought about that
როგორც მე არასდროს მიფიქრია, რომ
before I had a friend I had my Bible in
სანამ ჩემს მეგობარს მქონდა ბიბლია
my car and a friend came in and he said
ჩემი მანქანა და მეგობარი მოვიდა და თქვა
Oh like cuz I your Bible I was like yeah
ოჰ, როგორც შენი ბიბლია ვიყავი ისე, როგორც yeah
he's like oh it looks like you've read
ის ჰგავს ოჰ, როგორც წაიკითხავს
it a lot and I said you know what this
ეს ძალიან ბევრი და მე ვთქვი, იცით რა
is the one book that you can read every
არის ერთი წიგნი, რომელიც წაიკითხავს ყველა
day of your life and it is like new yes
შენი ცხოვრების დღე და ის ახალია
and it is this it's and and for me what
და ეს არის ის და ჩემთვის რა
stood out Jen was that here he came he
დადგა Jen იყო, რომ აქ მოვიდა იგი
was coming into the city originally
თავდაპირველად ქალაქში შემოვიდა
hoity-toity I don't want to say 2020
აქედან გამომდინარე, 2020 არ მინდა ვთქვა
anyways he was authority to be execute
ნებისმიერ შემთხვევაში ის იყო უფლებამოსილება, რომ შესრულებულიყო
and evil right so with full of power and
და ბოროტი უფლება ასე სრული ძალა და
then he'd being lowered in a basket like
მაშინ მან ისიც იკლო კალათაში
a criminal like what a dichotomy of
კრიმინალი, როგორიც არის დიქოტომია
experience is that he was you know at
გამოცდილება ისაა, რომ თქვენ იცით
the height of his career career or the
კარიერის კარიერის სიმაღლე ან
Pharisee I guess if I can say it that
ფარისეველი ვფიქრობ, თუ მე შემიძლია ვთქვა, რომ
way with my limited knowledge of that
გზა ჩემი შეზღუდული ცოდნა, რომ
and then to be treated like a criminal
და შემდეგ უნდა განიხილებოდეს როგორც კრიმინალი
because they were trying to murder him
რადგან ისინი ცდილობდნენ მკვლელობა
Lord threw in a basket like that's very
უფალმა ის კალათში ჩააგდო, როგორიც არის
humbling and yet he seemed all the more
humbling და ჯერ ის, როგორც ჩანს, უფრო მეტი
bold to share I know
თამამი გაზიარება ვიცი
and so when has persecution or hard time
და ასე შემდეგ, როდესაც დევნის ან მძიმე დრო
actually encouraged you to share your
რეალურად ხელს უწყობს, თქვენი
faith so we'll be back right after we
რწმენა ასე რომ ჩვენ ვიქნებით უკან მას შემდეგ, რაც ჩვენ
finish Jeff Weston Jemma you're building
ჯეფ ვესტონ ჯემმა შეავსოთ შენობა
a brand-new beautiful website
ახალი ლამაზი ვებსაიტი
what are you alright you're terrible
რა კარგად ხარ შენ საშინელება
actor what this we're acting comes into
მსახიობი, რა არის ეს ჩვენ მოქმედებს ძალაში
play I don't know where are they you're
თამაში მე არ ვიცი სად არიან ისინი თქვენ
supposed to act okay I'm building a
უნდა იმოქმედოს okay მე მშენებლობის
really cool website are you building a
მართლაც მაგარი ნახვა შენ აშენებს
really cool website you need hosting one
მართლაც მაგარი ნახვა გჭირდებათ მასპინძლობს ერთი
of the things about a hosting account is
რამ არის ჰოსტინგის ანგარიშზე
you don't want to have limitations put
არ გინდათ შეზღუდვები
on your website it's sure how much hard
თქვენს ვებგვერდზე დარწმუნებული ვარ, რამდენად ძნელია
drive space you have how many email
დისკზე გაქვთ რამდენი ელ
accounts how many domains can point to
ანგარიშებს, თუ რამდენი დომენები შეძლებენ
it well we've got an amazing deal for
ეს კარგად გვაქვს საოცარი გარიგება
you for a very limited time cap five dot
თქვენ ძალიან შეზღუდული დრო cap ხუთი ქულა
TV slash dream host for just five
სატელევიზიო შეჭრა ოცნება მასპინძელი მხოლოდ ხუთი
dollars and a bit of change per month
დოლარი და თვეში ცვლილება
you are going to get unlimited web site
თქვენ აპირებთ მიიღოთ შეუზღუდავი ვებ-გვერდი
hosting
ჰოსტინგი
unlimited email accounts on that hosting
შეუზღუდავი ელ ანგარიშები, რომ მასპინძლობს
service you are also going to receive a
თქვენ ასევე მიიღებთ მომსახურებას
free domain name the roof of your own
უფასო დომენი სახურავი საკუთარი
calm guys to put that amazing website
მშვიდი ბიჭები დააყენა, რომ საოცარი ნახვა
that you've been working on on there if
რომ თქვენ იქ მუშაობდით
you run if you want to build a wordpress
თქვენ აწარმოებს თუ გსურთ აშენება WordPress
site fine sign up cat 5 GB flash dream
საიტი ჯარიმა ხელი მოაწეროს კატა 5 გბ ფლეშ ოცნებას
hosts still competitive papers on it
მასპინძლებს კვლავ კონკურენტუნარიანი ნაშრომების მასზე
just don't do it but hey it's a great
უბრალოდ არ გავაკეთებთ , მაგრამ hey ეს დიდი
deal folks best deal you're going to
გარიგება ეგ საუკეთესო გარიგება თქვენ აპირებთ
find five dollars and change per month
იპოვეთ ხუთი დოლარი და თვეში ცვლილება
go to cap five dot TV slash DreamHost
წასვლა ქუდი ხუთი dot სატელევიზიო slash DreamHost
hey everyone welcome back to new every
hey ყველას მივესალმებით უკან ახალი ყველა
day
დღეს
we just want to take a minute say thank
ჩვენ უბრალოდ გვინდა წუთი წუთი მადლობა გადავუხადო
you to our partners and if you go on to
თქვენ ჩვენს პარტნიორებს და თუ მიდიხარ
our website the free day TV such as jen
ჩვენი თავისუფალი დღე სატელევიზიო, როგორიცაა Jen
has here and you go through the whole
აქ და მთელ გადიხარ
thing up there and you can go support us
რაც აქ არის და შეგიძლიათ დაგვეხმაროთ
and there's a variety of ways of
და არსებობს სხვადასხვა გზები
supporting if you can become a patron on
მხარდამჭერი თუ შეიძლება გახდეს მფარველი on
patreon you show the people you can shop
პეტრეონს შენ შეგიძლია აჩვენო ხალხი, რომ შეძლოთ მაღაზია
I know but it's not some phone you can
მე ვიცი, მაგრამ ეს არ არის რაღაც ტელეფონი
shop with our partners we can shop in
მაღაზია ჩვენს პარტნიორებთან ერთად შეგვიძლია მაღაზია
our online store you can donate to our
ჩვენს ინტერნეტ მაღაზიაში შეგიძლიათ დავეხმაროთ ჩვენს
tip jar or you could advertise so if you
tip jar ან შეგიძლიათ რეკლამირება ისე, თუ თქვენ
have a business that you would like to
აქვს ბიზნესის, რომ თქვენ სურს
advertise with us try that out
რეკლამა ჩვენთან ცდილობენ რომ
so the way I support us is I often will
ასე რომ, მე მხარს ვუჭერ მხარს მე ხშირად
go to shop with our partners then stead
წავიდეთ მაღაზიაში ჩვენი პარტნიორების შემდეგ ნაცვლად
of that and up comes our affiliate
ამ და მოდის ჩვენი შვილობილი
partners so there's Amazon and you can
პარტნიორები ასე რომ Amazon და შეგიძლიათ
be anywhere in the world
იყოს მსოფლიოს ნებისმიერ წერტილში
audible eBay gearbest
audible eBay gearbest
think geek ah so anymore
ვფიქრობ geek ah ასე აღარ
oh yeah so many I know isn't it just
ოჰ, ასე რომ ბევრი მე ვიცი, ეს არ არის უბრალოდ
keep go
გააგრძელეთ წასვლა
and how I support us is to donate
და როგორ მე მხარს ვუჭერთ არის დავეხმაროთ
through patreon care you need this show
პატრიონული ზრუნვის საშუალებით ეს შოუ გჭირდებათ
me I can't see what ChIP chip below
მე ვერ ვხედავ, თუ რა ჩიპი ჩიპი ქვემოთ
never lose your stuff at one we've just
არასოდეს დაკარგოთ თქვენი პერსონალი ერთი ჩვენ უბრალოდ
had a conversation now she has dragged
გვქონდა საუბარი ახლა იგი ისხდნენ
everybody yes
ყველას დიახ
hey thanks for partnering with us you
მან მადლობა მადლობა ჩვენთან თქვენთან
may have just revolutionized something
შეიძლება რაღაც რევოლუცია მოახდინა
so I watched Mary oh my god clear braces
ასე რომ მე ვუყურე მერიო, ჩემი ღმერთი წმინდა braces
you can take them in and out and I lost
თქვენ შეგიძლიათ მიიღოთ ისინი და გარეთ და დავკარგე
them and I really need to find them so
მათ და მე ნამდვილად გვჭირდება, მათ ასე
maybe that would be a wise investment
იქნებ ეს იქნებოდა ბრძენი ინვესტიცია
but I also support our show through
მაგრამ მე მხარს ვუჭერთ ჩვენი შოუს მეშვეობით
patreon so if you go on our web page you
patreon ასე რომ, თუ თქვენ წავიდეთ ჩვენს ვებ გვერდზე თქვენ
can find that patreon is a way of
შეგიძლიათ იპოვოთ, რომ პატრიონი არის გზა
supporting us so every time a show is
ჩვენ მხარს ვუჭერთ ყოველ ჯერზე შოუ
aired it automatically builds my account
ეთერში ავტომატურად აშენებს ჩემს ანგარიშს
for a certain amount of money so that
გარკვეული თანხის ოდენობით
I'm sponsoring the show monthly
მე ყოველთვიურად სპონსორობს შოუ
especially yes anyways we're very
განსაკუთრებით დიახ მაინც ჩვენ ძალიან
grateful very great in you this show and
მადლობელი ძალიან დიდი თქვენ ეს შოუ და
we're talking about Saul has now been
ჩვენ ვსაუბრობთ Saul უკვე
converted crazy and he's gone to
მოაქციეს გიჟები და ის წავიდა
Jerusalem and here's what stood out to
იერუსალიმი და აქ რა გამოირჩევა
me again I asked you kind of what stood
მე კვლავ გთხოვ, რა სახის იდგა
out to you and here's what stood out to
იმისათვის, რომ თქვენ და აქ რა გამოირჩეოდა
me was that when Saul arrived in
როცა საული ჩავიდა
Jerusalem he tried to meet with the
იერუსალიმი ცდილობდა შეხვდეს მას
believers but they were all scared
მორწმუნე, მაგრამ ისინი ყველა შეშინებული
I know so these are people who they
მე ვიცი, რომ ესენი არიან ადამიანები
believed interested in God but I guess
სჯეროდა ღმერთს, მაგრამ ვხვდები
there hadn't been a convert as radical
არ ყოფილა კონვერტაცია, როგორც რადიკალური
as Saul yet I know right well here he's
როგორც საული ჯერ კარგად ვიცი, აქ ის არის
been persecuting them and now he's like
ისინი დევნიდნენ და ახლა ის მოსწონს
and was he like infiltrating well he was
და ის იყო, როგორიც იყო ინფილტრატი კარგად
the guy who was witness to Stephen
ბიჭი, რომელიც მოწმობს სტივენ
stoning yes he was so I wonder if they
დიახ, ასე რომ მე მაინტერესებს, თუ ისინი
remembered him because he's obviously a
გაიხსენა, რადგან ის აშკარად არის
prominent figure because they laid their
გამოჩენილი ფიგურა, რადგან ისინი ჩაუყარა მათი
coats at his feet yes and he was giving
ფეხზე მისი ფეხები დიახ და მას აძლევდა
approval of Stephens death so it's like
სტეფენს სიკვდილის დამტკიცება , როგორც ეს ასეა
whoa who are you yeah with the
ვინ ხარ შენ yeah?
infiltrating of your mole yes oh yeah
შეტევა თქვენი mole დიახ, oh yeah
I'm saved I've been bought with the
მე გადავარჩინე მე შეიძინა ერთად
blood of the Lamb
კრავის სისხლით
I've been baptized I've been filled with
მე მოვინათლე მე სავსე
the Holy Spirit my undercover he's
სულიწმიდის ჩემი undercover ის
undercover so I get their trepidation oh
საიდუმლო, ამიტომ მე მათი trepidation OH
yeah here's what I really loved was
ჰო, აქ ის, რაც მე ნამდვილად უყვარდა
Barnabas then Barnabas brought him to
ბარნაბა მაშინ ბარნაბა მიიყვანა
the disciples yeah and he told them how
მოწაფეები yeah და უთხრა მათ, თუ როგორ
Saul had seen the Lord on the way to
საული ხედავდა უფალს გზაზე
Damascus and how the Lord had spoken to
დამასკო და როგორ უთხრა უფალმა
Paul and he also told them that Saul had
პავლემ და უთხრა მათ, რომ საული ჰქონდა
preached Bowlby in the name of Jesus in
ქადაგებდა ბოულიბი იესოს სახელით
Damascus I love that Barnabas the son of
დამასკო მე მიყვარს, რომ ბარნაბა ძე
encouragement that's what Barnabas very
წახალისება ისაა, რაც ბარნაბა ძალიან
again he was encouraging Paul and
ის კვლავ პავლეს ეხმარებოდა
encouraging the believers to receive
მორწმუნეების წახალისება
Paul and remember this is all this is
პოლ და მახსოვს ეს ყველაფერი ეს არის
the second time that we've seen Barnabas
მეორედ ვნახე ბარნაბა
we had he sold some property and it said
ჩვენ გვქონდა გაყიდული ქონება და თქვა მან
Joseph this is for 36 Joseph a Levite
იოსები ეს არის იოსების ერთი ლევიანი
from Cyprus whom the Apostle called
კვიპროსელი, რომელსაც მოციქული უწოდა
Barnabas which means son of
ბარნაბა რაც იმას ნიშნავს, ძე
encouragement sold the field he owned
წილი გაყიდა მინდობილობას
and brought the money and put it at the
და მოიყვანა ფული და დააყენა იგი
Apostles feet so that is our first
მოციქულები ფეხები ასე რომ ჩვენი პირველი
glance or glimpse of Barnabas and there
ერთი შეხედვით ან glimpse ბარნაბას და იქ
is he's showing up again and and what's
ის ისევ აჩვენებს და რა არის
interesting because we you know him as
საინტერესოა, რადგან ჩვენ ვიცნობთ მას
the son of encouragement yes and maybe
დიახ, ალბათ, გამამხნევებელი შვილი
you know when Paul when Luke was writing
თქვენ იცით, როდესაც პავლე ლუკა ვწერდი
this maybe he dropped that in there so
ეს შესაძლოა, მან დაეცა, რომ იქ, ასე
when he showed up here it made sense
როდესაც მან აქ გამოჩნდა ეს აზრი
that Barnabas would pick him up and take
რომ ბარნაბა გაჰყოლოდა და აიღებდა
him like yeah right there's some
მას ჰგავს yeah უფლება არსებობს
understanding already of who Barnabas is
ვისწავლე უკვე ვინ არის ბარნაბა
yeah to be honest I was just like of
ნეტავ მართალი გითხრათ, როგორც მე მომეწონა
course you did Barnabas I'm here you
რა თქმა უნდა, თქვენ არ ბარნაბა მე აქ თქვენ
know that any and it was a step of faith
ვიცი, რომ ნებისმიერი და ეს იყო რწმენა
for him to sell that property and give
მისთვის გაყიდოს ეს ქონება და მისცეს
the money and he went obviously all in
ფული და ის აშკარად ყველა შევიდა
yeah and so so I wasn't really sure as I
ჰო, ასე რომ მე ნამდვილად არ ვიყავი დარწმუნებული, როგორც მე
read it's true I'm like okay is that
წაიკითხეთ ეს სიმართლეა, როგორიც კარგია
surprising to me or not but I think what
გასაკვირი ჩემთვის თუ არა, მაგრამ მე ვფიქრობ, რა
is and what I have been surprised that
არის და რა გაოცებული ვარ
Paul showed up yes was I surprised at
პოლ გამოჩნდა დიახ, მე გამიკვირდა
their reaction no I expect them to
მათი რეაქცია არ ველოდები მათ
receive oh no oh no way man are you
ოჰ, არა ხარ ადამიანი
kidding me he was killing he was killing
მომკვდარა , რომ ის მკვლელობაში იყო
Christian okay so yeah that's been
ქრისტიანული კარგია, რომ ასე იყო
keeping so the WoW part for me is that
შენახვა ასე WoW ნაწილი ჩემთვის ის არის, რომ
he talked and debated with the Grecian
მან ისაუბრა და განიხილა ბერძნულთან
Jews but they tried to kill him when the
ებრაელები, მაგრამ ცდილობდა მის მოკვლას, როდესაც
brothers learned of this they took it
ძმებმა ამის შესახებ გაიგეს ისინი
like the brothers learned of this and
როგორც ძმები შეიტყვეს ამ და
they're the ones that saved Paul so it's
ისინი, ვინც პავლეს გადაარჩინა, ასეა
like
მომწონს
he proved himself yeah and and they
მან თავად დაამტკიცა yeah და ისინი
welcomed him into the family and they
მიესალმა მას ოჯახში და ისინი
act because they could have had they
იმოქმედე, რადგან მათ შეეძლოთ ისინი
could have handed him over right but
შეეძლო მას გადაეცა უფლება
obviously he stuck with it enough he
ცხადია, რომ ის საკმარისი იყო მასთან
proved himself enough that they're like
დაამტკიცა თავად საკმარისი, რომ ისინი მოსწონს
yeah you're legit dude like because I
yeah თქვენ ლეგიტიმური dude მოსწონს, რადგან მე
got to think that Saul wasn't the only
ფიქრობდა, რომ საული არ იყო ერთადერთი
one opposing the church right because he
ერთი დაპირისპირებული ეკლესია უფლება, რადგან ის
got consent from other the leaders too
თანხმობა მიიღო სხვა ლიდერებთან
that I said yeah you know this is a bad
რომ ვთქვი yeah თქვენ იცით ეს არის ცუდი
movement so now he's joined us so he
მოძრაობა ასე რომ ახლა ის შეუერთდა ჩვენთვის მას
also had to put himself out there and
ასევე უნდა გაეკეთებინათ თავი და
trust them well because he's actually
ნდობა მათ კარგად, რადგან ის რეალურად
saying no to everything that he's grown
არაფერს ამბობდა, რომ ის გაიზარდა
up with like he doesn't see the
ისეთი, როგორიც ის არ ჩანს
knowledge but he's saying but it's so
ცოდნა, მაგრამ ის ამბობს, მაგრამ ეს ასეა
much more that is not it so he's taking
ბევრად მეტი, რომ არ არის ის, ასე რომ ის აღება
a huge step away from the teachers of
უზარმაზარი ნაბიჯი მოშორებით მასწავლებლები
the law and the Pharisees oh yeah I mean
კანონი და ფარისეველი, მე ვგულისხმობ
later on we see that he says you know I
მოგვიანებით ჩვენ ვხედავთ, რომ ის ამბობს, რომ მე ვიცი
was of the tribe of Benjamin you know a
იყო ბენიამინის ტომიდან
Pharisee of the Pharisees that under the
ფარისეველი ფარისეველი, რომელიც ქვეშ
big guys and he said but I considered
დიდი ბიჭები და მან განაცხადა, მაგრამ მე განიხილება
all rubbish yes
ყველა ნაგავი დიახ
for the sake of knowing Christ yes and
გულისთვის იცოდეს ქრისტე დიახ და
it was that relationship with Christ
ეს იყო ქრისტესთან ურთიერთობა
that been compelled him yeah humble
რომ აიძულეს მას ჰალსტუხი ჰგავდა
himself and to to preach bubi
თვითონ და ბუბის ქადაგება
yes and so you know he says that if he's
დიახ და ასე რომ თქვენ იცით, ის ამბობს, რომ თუ ის არის
gonna boast is going to boast in Christ
სიამაყე იწყებს ქრისტეში
alone yeah he's not going to boast of
მარტო ის, რომ ის არ დაიკვეხნის
how he was raised or what he knows or
როგორ დააყენა იგი ან რა იცის ან რა იცის
the people he rubbed shoulders with with
ხალხმა მასთან ერთად ლერწამდა
but he's gone I must boast I will boast
მაგრამ ის წავიდა მე უნდა boast მე მოხარული ვარ
of the things that show my weakness the
რამ, რომ ნახოთ ჩემი სისუსტე
God and father of my Lord Jesus who is
ღმერთი და მამა ჩემი უფალი იესო, რომელიც არის
praised forever this is from 2nd
შეაქო სამუდამოდ ეს არის მე -2
Corinthians 31 knows that I am not lying
კორინთელთა 31 იცის, რომ მე არ ვარ ცრუობს
in Damascus the governor under King
დამასკოში მეფის გამგებელი
Aerys had the city of the damask Oh
Aerys ჰქონდა ქალაქის Damask Oh
golly
გოლი
Damascus seems guarded in order to
დამასკო, როგორც ჩანს, იცავდა
arrest me but I was lowered in a basket
დამიჭერეთ, მაგრამ კალათში შევამცირებდი
and he's giving glory to God huh like
და ის აძლევდა დიდება ღმერთს huh მოსწონს
he's not saying it wasn't anything I was
ის არ ამბობს, რომ ეს არ იყო არაფერი
doing yeah cuz I was preaching the
აკეთებს yeah cuz მე ქადაგებდა
gospel yeah and so I just you know the
სახარება Yeah და ასე მე უბრალოდ იცით
Wow of this whole chapter 9 is the
Wow ამ მთელი თავი 9 არის
transformation of a life yes and we
სიცოცხლის ტრანსფორმაცია დიახ და ჩვენ
firmly believe that God
მტკიცედ მჯერა, რომ ღმერთი
has the ability to transform a life and
აქვს უნარი გარდაქმნას ცხოვრება და
we want to encourage you today because
ჩვენ გვინდა, რომ მოგახსენოთ დღეს, რადგან
you might be thinking there's no way he
თქვენ შეიძლება ფიქრობთ, რომ არ არსებობს გზა
can transform me out of this portlet out
შეიძლება ამ პორტლის გარეთ გარდაქმნას
of this life that I'm living or your
ამ ცხოვრების, რომ მე ვცხოვრობ ან თქვენი
family member or my family member like
ოჯახის წევრი ან ჩემი ოჯახის წევრი
he can't he can't deliver me of drugs he
მას არ შეუძლია მას არ მიაქციოს ნარკოტიკები
can't deliver me of pornography he can't
პორნოგრაფიას ვერ გამომიგზავნის მას არ შეუძლია
deliver me of the party lifestyle and I
მომეცი პარტიის ცხოვრების წესი და მე
know you desperately want out but you
იცით, უიმედოდ გვინდა, მაგრამ შენ
just think there's no way God will make
უბრალოდ ვფიქრობ, რომ არ არსებობს გზა, ღმერთი
a way where there seems to be in a way
ისე, როგორც ჩანს , ისე , როგორც ჩანს
there is no way they thought that Saul
არ არსებობს აზრი, რომ საული
was going to be converted he was so
ის უნდა იყოს მოქნილი, რომ ის ასე იყო
devout and you're like but he at least
devout და თქვენ მომწონს, მაგრამ ის მაინც
knew Jesus and the answer is there a
იცოდა იესო და პასუხი არსებობს
story after story in the New Testament
სიუჟეტი ახალი აღთქმაში
where Jesus met with people who had no
სადაც იესო შეხვდა ადამიანებს, რომლებსაც არა აქვთ
idea no idea they just called out to him
იდეა არ არის იდეა მათ უბრალოდ მოუწოდა მას
and he met them where they're at so
და იგი შეხვდა მათ, სადაც ისინი იმდენად
Jesus will meet you where you are at
იესო შეხვდება, სადაც თქვენ იმყოფებით
today so we want to encourage you today
დღეს ჩვენ გვინდა ხელი მოგაწოდოთ დღეს
that God is a God of transformation if
რომ ღმერთი არის თუ არა ტრანსფორმაციის ღმერთი
he can transform Saul he can transform
მას შეუძლია შეცვალოს საული, რომელსაც შეუძლია შეცვალოს იგი
anyone so we're going to pray for you
ასე რომ, ჩვენ ვაპირებთ ვილოცო თქვენთვის
Heavenly Father we thank you so much
ზეციური მამა დიდი მადლობა
that you are a god of transformations
რომ თქვენ ხართ გარდაქმნების ღმერთი
you are a godly impossible and Lord God
შენ ხარ ღვთისთვის შეუძლებელი და უფალი ღმერთი
we pray in the name of Jesus that you
ჩვენ ვლოცულობთ იესოს სახელით, რომ შენ
would continue to transform our lives as
გაგრძელდება ჩვენი ცხოვრების გარდაქმნის გაგრძელება
we surrender them to but also Lord God
ჩვენ მივცემთ მათ , არამედ უფალ ღმერთსაც
for our viewers who are watching today
ჩვენი მაყურებელი, რომელიც დღეს უყურებს
for those that are just really
მათთვის , ვინც მართლაც ნამდვილად არის
struggling with can God really do that
ბრძოლა შეიძლება ღმერთი ნამდვილად, რომ
work in me or it helps them to step out
მუშაობა ჩემთვის ან ეხმარება მათ გადადგმული ნაბიჯია
in faith and call upon your name because
რწმენა და მოვუწოდებთ თქვენი სახელი, რადგან
those who call the name of the Lord will
ვინც უფლის სახელს უწოდებს
be saved and so father God we ask in
შენახვა და ასე მამა ღმერთი ჩვენ ვთხოვთ
your name that you wouldn't
შენი სახელი, რომ თქვენ არ
refurbishment they would transfer wine
გარემონტება ღვინოში
pence online and Lord that your spirit
ღვთისა და უფალო, რომ შენი სული
would be enriched in them in Paris away
პარიზში ისინი გამდიდრებული იქნებოდა
and they would preach the gospel as you
და ისინი იქადაგა სახარება, როგორც თქვენ
would have
ექნება
I mean look just then thanks so much for
ვგულისხმობ მხოლოდ შემდეგ მადლობას წყალობით
watching and we're going to see you same
უყურეთ და ჩვენც გნახავთ
time same place next week happy later
ერთი და იგივე ადგილი მომავალ კვირას ბედნიერი მოგვიანებით
[Music]
[მუსიკა]
you
შენ